---
{"dg-publish":true,"permalink":"/sad-idej/psihologiya/lyubov-vyrazhaetsya-i-vosprinimaetsya-po-raznomu/","noteIcon":"1"}
---

2024-06-02
\
Мужчины (мальчики) и женщины (девочки) - разные. С удивлением открыл для себя (через призму гуманной педагогики), что даже _любовь_ воспринимается ими по-разному: для мужчины это, скорее, про уважение и доверие к нему, а для женщины - про заботу о ней.
\
И ведь интересно, что если женщина любит мужчину (или сына) по-женски и наоборот, то человек, которого так любят будет несчастлив! Например, если мужчину окружить заботой, но постоянно в нем сомневаться, ревновать. Мужчина может перестать в таком случае что-то делать, преодолевать себя и обстоятельства, и развиваться. Он упокоится (от слова “покой“) и будет питаться плодами этой женской заботы жены или своей мамы превращаясь в трутня, убивая тем самым свою суть. Либо будет стремиться реализовывать себя где-то вне семьи, там где он может получить это доверие и уважение.
\
С женщинами та же история. Если вместо заботы о ней и любви (безусловной, это важно), принятии её эмоций, она будет получать от мужчины доверие и уважение. В таком случае ее женская природа не будет удовлетворена, она будет находится постоянно в стрессе, её внутренняя энергия будет увядать и чахнуть из-за того, что эту необходимую ей как воздух любовь нужно как-то где-то добывать другим способом. Возможно она ввяжется в игру "Кто круче?" и будет доказывать всем что она лучше мужчин. Или, опять же, начнет искать эту любовь и заботу “на стороне“.
\
Я когда об этом узнал, то многие ситуации в моей жизни и жизни моих близких стали более понятными. Хочется учиться замечать, говорить об этом. С уважением рассказывать о своих потребностях, спрашивать о них у других. И давать им то, что нужно.